# 简单题

#### 一、请说出下列最终的执行结果，并解释为什么。

```js
var a = []
for(var i = 0; i < 10; i++){
  a[i] = function() {
    console.log(i)
  }
 }
a[6]() 
```
输出10， 因为i是一个全局变量，调用函数时，会去取全局变量i的值

#### 二、请说出下列最终的执行结果，并解释为什么。

```js
var tmp = 123
if(true) {
  console.log(tmp)
  let tmp
}
```
会报错，因为在块级作用域中使用let声明，那只会找块级里面的，如果提前调用则报错。
#### 三、结合ES6新语法，用最简单的方式找出数组的最小值。

```js
var arr = [12, 34, 32, 89, 4]
```
Math.min(...arr)
#### 四、请详细说明var，let，const三种声明变量的方式之间的具体差别。
var 可用于声明全局变量与局部变量，全局变量都可以访问，局部变量需要通过闭包的方式才能访问
let 可用于声明块级变量，只在{}块级里面有效，外界无法访问
const 常量，一旦定义则无法再修改


#### 五、请说出下列代码最终输出的结果，并解释为什么。
```js
var a = 10
var obj = {
  a: 20,
  fn：() {
    setTimeout(() => {
      console.log(this.a)
    })
  }
}
obj.fn()
```
// 20;
因为箭头函数的指向是指向函数定义生效时所在的对象，也就是obj

#### 六、简述symbo1类型的用途。
  symbol表示独一无二的值，对象的属性名可以有两种类型，一种是原来的字符串，另一种是新增的symbol类型，属性名是symbol类型的，都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。

#### 七、说说什么是浅拷贝，什么是深拷贝?
  浅拷贝：
    可以将对象复制一份，但复制一份后的对象更改其方式，其属性值，原对象的属性值与方法也会跟着改变，在es6中可以用object.assgin实现
  深拷贝：
  可以将对象复制一份，但复制一份后的对象更改其方式，其属性值，原对象的属性值与方法无法跟着改变，两个对象是彻底分离的，最好使用递归的方式来实现
#### 八、请简述TypeScript 与 JavaScript之间的关系。
  typescript是js的集成，ts是强类型，所有的值的类型都需要明确，而js属于弱类型语言，想咋改就咋改。

#### 九、请谈谈你所认为的TypeScript 优缺点。
  优：
    1.即使不显示的定义类型，也能够自动做出类型推论，且在语法阶层就可报错，
    2.可以定义从简单到复杂的几乎一切类型
    3.阅读成本降低，无需考虑函数中的隐士变换类型
    4. 即使ts编译报错，也可以生成js文件
  缺：
    1. 学习成本增高
    2. 和一些库结合不是很好
    3. 集成到构建流程需要一些工作量
#### 十、描述引用计数的工作原理和优缺点。
  引用计数的核心思想是设置引用数，判断当前引用数是否为0，引用字数为0时立即回收，
  优：
      1.发现垃圾时立即回收
      2.最大限度减少程序暂停
  缺
      1.无法回收循环引用的对象
      2.时间开销大

#### 十一、描述标记整理算法的工作流程。
  分标记整理二个阶段完成，遍历所有对象找标记活动对象，遍历所有对象并整理需要回收的对象，最后回收相应的空间
#### 十二、描述V8中新生代存储区垃圾回收的流程。
  新生存存储是新产生的数据存活的地方，这些数据往往都是短暂的，新生代空间由两个等分的空间组成，to-space和from-space，可以把这两个名字理解为阶段(当前使用 和 当前未使用)，而不是名字。当当前使用没有更多内存后，触发Minor GC。比如，当当前使用没有更多空间了，这时候，新增了一个待分配空间对象，Minor GC会吧当前未使用切换为当前使用，然后将之前已满负荷的空间中的数据，根据是否存活整理到新的、空的当前使用中。存活的就放过去，非存活的就扔掉。并且在移动存活数据的时候，会紧凑摆放，避免空间浪费。最后吧待分配空间对象，分配到新的当前使用中。当更多的待分配空间进来时，会重复上面流程，但是如果一个数据存活两次以上，它就会被扔到老生代空间。以保证新生代空间的新

#### 十三、描述增量标记算法在何时使用及工作原理。
   核心思想： 分标记清除二哥阶段完成，遍历所有对象找标记活动对象，遍历所有对象清除没有标记对象，回收相应的空间
            优： 可回收循环引用的对象
            缺
                空间碎片化，不能使空间得到最大化的使用